Now then there we have another center on top,
Poi, (più) in alto abbiamo un altro centro,
which we call as the Heart Center. It is in the center.
che chiamiamo chakra del cuore. È al centro.
Now in the sternum bone, behind the sternum bone this center is there,
Ora, nell’osso dello sterno - questo chakra si trova dietro l’osso dello sterno -
and thymus produces the antibodies in your sternum bone.
il timo produce gli anticorpi nell’osso dello sterno.
These antibodies later on fight your diseases.
Questi anticorpi successivamente combattono le vostre malattie.
When you are about twelve years of age they go into the whole body,
Quando avete circa dodici anni, si diffondono in tutto il corpo
and waiting there for a signal from your sternum bone.
e aspettano lì un segnale dallo sterno.
That means supposing you see something, you get frightened,
Significa che, se vedete qualcosa e vi spaventate,
this bone starts pulsating.
quest’osso comincia a pulsare.
When it pulsates the antibodies know there’s some emergency,
Quando pulsa, gli anticorpi sanno che c’è qualche emergenza,
and they get prepared for it.
e si preparano (ad affrontarla).
Now this is such a normal thing to happen to people,
Ora, questa è una cosa normale che accade alle persone;
but the insecurities can be of the worst type,
ma le insicurezze possono essere del tipo peggiore
and when these insecurities develop,
e, quando si sviluppano queste insicurezze,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
si può contrarre qualsiasi malattia dei polmoni,
specially the women develop what you call as the breast cancer.
e le donne in particolare sviluppano quello che chiamate tumore al seno.
Mostly these women are insecured: maybe their husbands are not good,
Per lo più queste donne sono insicure: può essere che i loro mariti non siano bravi,
or they feel that the husband may leave them alone or something like that.
o che abbiano la sensazione che il marito possa abbandonarle o qualcosa del genere.
There are certain insecurities that are built in.
Ci sono alcune insicurezze che si instaurano.
They might be quite frightened personalities.
Potrebbero essere personalità molto impaurite.
I have seen most of the air-hostesses
Ho constatato che la maggior parte delle hostess di volo
have this Center Heart catching,
ha un blocco a questo cuore centro,
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
perché hanno paura di poter perdere l’aereo oppure, non so,
they have to be on the job and run and do.
devono essere al lavoro e correre e fare.
Mostly these time-bound jobs
Soprattutto questi lavori legati all’orario
cause you a trouble here of the Center Heart,
vi causano un problema qui al cuore centro;
and this Center Heart is very important,
e questo cuore centro è molto importante,
because for women specially they have to be secured.
perché le donne in particolare devono sentirsi sicure.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
Se la loro maternità è sfidata, poi, stanno addirittura peggio.
And this is how one has to understand, a woman should be
Ed è questo che occorre comprendere: una donna dovrebbe essere
very much respected if she is your wife, she’s your child or anything,
molto rispettata se è vostra moglie, vostra figlia o altro;
she has to be respected and given all the security.
deve essere rispettata e deve esserle data tutta la sicurezza.
It’s the woman who makes the society, is the woman who creates the children,
È la donna che crea la società, è la donna che genera i bambini,
is the woman who looks after the children.
è la donna che si prende cura dei figli.
So the men have to give all the security and the protection to the womenhood
Quindi gli uomini devono dare tutta la sicurezza e protezione alle donne,
and understand that it is a very important factor,
capire che è un fattore molto importante
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
e che, se lo trascuriamo, possiamo avere molti problemi nella nostra società;
and the women will start competing with men
le donne si metteranno a competere con gli uomini
and then the society will be all dislocated.
e a quel punto la società sarà completamente dissestata.
If there’s any problem with your father, then the right side catches
Se c’è qualche problema con vostro padre, il lato destro (del cuore) si blocca
and it gives you asthma.
e vi provoca l’asma.
First of all you are, we can say, vulnerable to asthma,
Prima di tutto, possiamo dire che siete vulnerabili all’asma
due to bad liver. Plus if you have problems
a causa di un fegato in cattive condizioni; inoltre, se avete problemi
with your father or if with your fatherhood – supposing you are an unhappy father,
con vostro padre o con la vostra paternità – se siete un padre infelice,
or maybe that you are not looking after your children,
o magari non vi occupate dei vostri figli -
then you get this center caught up very badly.
avrete un blocco molto grave a questo centro.
It can happen to any one of us, if a man is unkind to his son,
Può succedere ad ognuno di noi: se un uomo è duro con il figlio,
is the father principle.
è il principio del padre.
If the son is unkind to the father, so the father is hurt,
Se un figlio è duro con il padre e questi si sente ferito,
is the father principle - if it is disturbed by any chance,
è il principio del padre. Se (questo) viene turbato per qualche motivo,
or if suddenly father dies and you feel the pinch of that all your life,
oppure un padre muore all’improvviso e voi ne sentite il tormento per tutta la vita,
all that can work out here, and you get this Right Heart catch,
tutto questo può agire qui e vi viene un blocco al cuore destro.
with that you get asthma.
Così contraete l’asma.
It is said that in homeopathy they believe that with more tension you get it,
In omeopatia si dice che lo si contrae quando aumenta la tensione,
because when you are more tense, you see, you remember your father,
poiché quando si è più tesi, si ricorda il proprio padre;
if he was here he would have helped you.
si pensa che se ci fosse stato lui, vi avrebbe aiutato.
In the subconscious sometimes it works out
E a volte tutto questo lavora nel subconscio,
and that’s how it adds to the problem.
ed è così che va ad aggiungersi al problema.
It is so simple to work out, that you’ll be amazed
È così semplice da risolvere che vi stupirete
that if you have to just raise the principle of father in a person like that,
che, se dovete risvegliare il principio del padre in una persona così –
who might be a dejected father, who might be a cruel father,
potrebbe essere un padre avvilito, un padre crudele,
who might be a son who has lost a father, can be anything,
un figlio che ha perso il padre, può essere qualsiasi cosa –
that you have to just put your hand on that part.
dovete soltanto appoggiare la mano su quel punto.
On the left hand side of this, is the essence of motherhood.
Nel lato sinistro di questo vi è l’essenza della maternità.
If in your childhood
Se, durante la vostra infanzia,
your mother had played a role which has given you fear,
vostra madre si è comportata in modo da infondervi paura,
or kind of a frightening experience, then this center goes out,
o avete avuto qualche esperienza spaventosa, questo centro si danneggia;
we say the Left Heart is catching.
noi diciamo che il cuore sinistro si blocca.
Sometimes, if you are a bad mother also, it might catch.
A volte potrebbe bloccarsi anche se si è una cattiva madre.
This center is very important. On the left hand side is the mother’s side,
Questo centro è molto importante: il lato sinistro è collegato alla propria madre,
and the mother itself, if the mother is a lunatic, you get a problem there.
e se si ha una madre pazza
You might get it, we call it a Heart:
allora avrete un problema lì, potreste averlo (il problema) al cuore.
there are two Hearts, one is the Heart of the Spirit
Vi sono due aspetti del cuore: uno è la sede dello Spirito,
and one is the Heart Chakra.
l’altro è il chakra del cuore.
If a mother is a fanatic, she is a woman who is very fanatic about her food,
Se la madre è una fanatica, se è una donna molto fissata con il cibo
things like that, then the children get it.
e cose simili, i figli hanno questo problema.
It’s a dangerous thing to play with children like that,
È molto pericoloso giocare così con i bambini,
to have complete discipline on the children and just keep them,
imporre loro una disciplina assoluta, controllarli dicendo
“Must walk straight like a horse, put two things and...”
che dovrebbero camminare dritti come cavalli, mettendosi due paraocchi.
Children should be allowed to have their freedom.
Ai bambini si dovrebbe permettere di avere libertà.
Actually, when we suppress them too much, they become hooligans.
Anzi, quando li opprimiamo troppo, diventano dei teppisti.
That way Indians are better, they know how to bring up their children.
Sotto questo aspetto gli indiani sono migliori, sanno come educare i loro figli.
With this cruelty towards children, I don’t know what women are up to.
Con questa crudeltà verso i bambini, non so cosa stiano facendo le donne.
Where are they going to take their figures
Dove hanno intenzione di portare la loro linea perfetta,
and their beauties and everything? In front of God?
la loro bellezza e tutto il resto? Davanti a Dio?
Such cruelty exists, such self-centeredness!
Vi è una tale crudeltà, un tale egocentrismo!
Then, with all, this the children develop this trouble
E con tutto questo i bambini sviluppano questo problema
and they have palpitations. They have very weak hearts.
ed hanno le palpitazioni. Hanno il cuore molto debole.
Or when the children
Oppure anche i figli,
are not nice to the mother, they also get it.
quando non si comportano bene con la madre, possono averlo.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Pertanto, la madre e il padre sono fattori molto importanti in Sahaja Yoga
and you have to understand that if your parents have been unkind to you,
e dovete capire che, se i vostri genitori sono stati duri con voi,
you must forgive them. Just forget about them -
dovete perdonarli. Non pensateci più;
because they have given you birth - you should be thankful,
dovreste essere loro riconoscenti poiché vi hanno fatto nascere,
and just forget about them. That’s the best way
e non pensarci più. Questo è il modo migliore
to get over the problem of Left and Right Heart.
per superare i problemi di cuore sinistro e destro.
So I have explained to you all these things, now this is the heart.
Vi ho così spiegato tutte queste cose, questo è dunque il cuore.
In the heart resides the Spirit.
Nel cuore risiede lo Spirito.
The Spirit is watching the game of this creation,
Lo Spirito osserva il gioco di questa creazione
and is watching what is happening to this person,
e osserva cosa accade a questa persona,
to this person, to this person, to this person.
a quest’altra, a quest’altra, a quest’altra ancora.
Everybody has got in their heart the Spirit, which is watching.
Ognuno ha nel proprio cuore lo Spirito, ed esso osserva.
It’s called as the Kshetragnya, means the One, the Knower of the field.
È chiamato Kshetragnya, il Conoscitore del campo.
He is watching you, every minute. He knows what you do,
Egli vi osserva, ogni minuto. Sa ciò che fate,
where you go, what mistakes you create, He watches, He doesn’t interfere.
dove andate, osserva quali errori commettete senza interferire.
Is only the interference comes from here, from that area,
L’unica interferenza giunge da qui, da quest’area,
which tries to give you a conscience, which tries to improve you.
la quale prova a darvi una coscienza, prova a migliorarvi.
From here sometimes, the wisdom part,
Da qui, alcune volte, è l’aspetto della saggezza
which tries to tell you ‘be in the center’, by punishing you,
che prova a dirvi di stare nel centro, punendovi,
by showing it is wrong.
mostrandovi ciò che è sbagliato.
But He is just watching the game, “Let’s see how far it goes”.
Ma Egli osserva semplicemente il gioco: “Vediamo fin dove arriva”.
He is the Knower of your field.
Egli è il Conoscitore del vostro campo.
He is the Universal Being within you.
È l’Essere Universale dentro di voi.
He is the reflection of that God Almighty who is a Spectator within you.
È il riflesso di quel Dio Onnipotente che è lo Spettatore dentro di voi.
And His power is this all-pervading power
E il Suo potere è quel potere onnipervadente
which has created all this.
che ha creato tutto questo.
So, to feel this all-pervading power,
Dunque, per sentire questo potere onnipervadente,
you have to become the Spirit.
dovete diventare lo Spirito.
All this creation has no meaning if you do not become the Spirit.
Tutta questa creazione non ha significato se non diventate lo Spirito.
In the Vedas, the first, the very first stanza says
Nei Veda, la prima, la primissima strofa dice
that by reading Vedas if you do not become vid –
che, se leggendo i Veda non diventate vid –
vid means, Veda word comes from vida, vida means to know –
vid significa… la parola Veda deriva da vida, vida significa conoscere –
if you do not become the knowledge, then it has no meaning.
se non diventate la conoscenza, allora non ha significato.
Shri Mataji: What’s the question?
Shri Mataji: Qual è la domanda?
Seeker: You were talking about the Spirit
Ricercatrice: Lei stava parlando dello Spirito,
being in the Heart chakra there, over on the left side.
che risiede lì nel chakra del cuore, sul lato sinistro.
I’d like to know why it’s on the left instead of in the middle,
Mi piacerebbe sapere perché è sulla sinistra invece che nel centro;
because if the Spirit – it has to do with Realization –
infatti, se lo Spirito ha a che fare con la realizzazione,
why isn’t it in the middle in the central Kundalini,
perché non è nel centro, con la Kundalini al centro,
instead of on the other side like that, and why is it… and why in…
invece che sull’altro lato in quel modo? E perché è...
Shri Mataji: …the heart. Seeker: Yeah.
Shri Mataji: Nel cuore. Ricercatrice: Sì.
Shri Mataji: Heart is the main thing within us, you see;
Shri Mataji: Il cuore è la cosa principale dentro di noi, vedete.
that’s the last. Once heart stops, we don’t exist:
È il più importante. Se il cuore si ferma, non esistiamo:
it’s sheer existence.
è l’assoluta esistenza.
That’s the most important organ that God has given us.
Questo è l’organo più importante che Dio ci ha dato.
Once the Spirit is angry, in any way strained, any way despaired,
Se lo Spirito è adirato, o comunque affaticato o disperato,
He just disappears, and then we die; there’s nothing left.
semplicemente scompare e allora noi moriamo; non rimane niente.
Heart is very important, that’s why He's placed there.
Il cuore è molto importante, per questo Egli (lo Spirito) è posto lì.